♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Scared to hear the flowers falling with so many worries to consider♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪Staying or leaving depends on you♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪No desires in the world, refusing to be vivid♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One look can empty Chang'an♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 10=
=Episod 10=
Qiu Yanzhi!
Qiu Yanzhi.
She knew it was me.
Dia akan tahu itulah saya.
No.
Tak.
I must inform Eunuch Qiu.
Saya perlu beritahu sida.
(Zuo Ma)
(Zuo Ma)
No.
Tak.
I don't have solid evidence.
Sida takkan percaya
Eunuch Qiu will never take my words for it.
kalau saya tak ada bukti yang sebenar.
Ru Feng?
Rufeng?
(You are still here.)
Awak memang di sini.
Leave the horse here.
Saya tinggalkan kuda ini di sini
You might need it for an emergency.
untuk keperluan awak.
Leaving it here?
Tinggalkannya di sini?
Will it be all right?
Ia boleh ditinggalkan di sini?
Its name is Ru Feng.
Namanya Rufeng.
It's intelligent.
Ia sangat cerdas.
Ride it, and you will know.
Awak akan tahu selepas menunggangnya.
Yes.
Ya.
(Thanks, Your Majesty.)
Junjung kasih tuanku.
Ru Feng the gorgeous mare.
Rufeng, si cantik.
It's a pleasure to meet you.
Selamat berkenalan.
Search!
Semak tempat ini.
Over here!
Sini.
Search the whole area!
Semak dengan teliti.
Yes!
Ya.
Check over there!
Pergi lihat di sana.
We found nothing here.
Tiada sesiapa di sini.
There's nothing here.
Sini juga.
Over here.
Mari sini.
Search that way!
Pergi lihat di sana.
Yes.
Ya.
Search thoroughly!
Semak dengan teliti.
Over here.
Sini.
Did you find them?
Dah nampak apa-apa?
No.
Tak.
Keep searching.
Semak dengan lebih teliti.
Yes.
Ya.
Over here.
Sini.
Check that area.
Semak sana juga.
We found nothing.
Tak nampak apa-apa.
Nothing over here.
- Sini juga. - Cepat.
Check the other area.
Pergi semak di sana.
Check that area.
Pergi lihat di sana.
On my way.
Saya akan pergi dengan segera.
How did you hurt your hand?
Kenapa tangan awak tercedera?
It's a long story.
Panjang ceritanya.
You are the New Sword Bearer of Violet Bureau.
Awak Pemegang Pedang baharu di Biro Ungu?
Who are you?
Siapa awak?
How do you know me?
Kenapa awak kenal saya?
I'm from Chess of Generals Camp.
Saya dari Balai Catur.
Of course I know you.
Pastilah saya kenal awak.
You're from the Camp?
Awak orang Balai Catur?
So why are they after you?
Kenapa mereka menangkap awak pula?
Isn't it obvious?
Sudah jelasnya.
To make sure
Mereka nak bunuh saya
I die.
supaya rahsia tak didedahkan.
Come with me.
Ikut saya.
I'll get you out of this forest.
Saya bawa awak keluar dari hutan ini.
Get on the horse.
Naik kuda saya.
I appreciate your help.
Terima kasih atas bantuan awak.
We are strangers to each other.
Kita bertemu secara kebetulan.
It's best to go our separate ways.
Lebih baik pergi secara berasingan.
Over there! Pursue!
Di sana, cepatlah.
Arrest him!
Tangkap dia.
Halt.
Jangan bergerak.
There is nowhere to run now.
Awak nak ke mana lagi?
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
What were you running from?
Kenapa berlari?
I touched something I shouldn't have.
Saya sentuh barang yang tak patut.
I felt guilty.
Saya rasa bersalah.
So I started running.
Jadi saya berlari.
If you knew,
Awak tahu ia tak patut disentuh,
why did you do it?
tapi awak sentuh lagi?
Out of curiosity.
Saya cuma ingin tahunya.
You're a man of curiosity.
Sikap awak suka ambil tahu.
But you're always cautious.
Namun awak juga hati-hati.
You broke into my room
Awak masuk bilik saya tanpa keizinan
and touched my belonging.
dan sentuh barang saya.
You took this great risk
Awak ambil risiko begitu besar.
because you seek to have
Pastilah awak
something of greater value.
inginkan barang yang lebih penting.
Come clean.
Cakaplah.
What was it that you seek?
Awak nak carikan apa?
Guards.
Mari sini.
Chess Overseer.
Tuan Pemegang Catur.
I want Master Zuo Ma's
Laporkan
schedule for the past few months
jadual-jadual Zuo Ma
reported to me.
untuk bulan-bulan ini.
Yes.
Ya.
March 1st,
Pada hari pertama bulan ketiga,
Master Zuo Ma left Heng'an.
Tuan Zuo Ma meninggalkan Heng'an
He headed to the west
dan menuju ke arah barat dahulu.
and returned to Heng'an after half a month.
Kemudian, kembali ke Heng'an selepas setengah bulan
He stayed for ten days.
dan berada di sana untuk sepuluh hari.
He went to Nanling Mountains afterward.
Selepas itu, dia pergi ke Bandar Nanling.
The Nanling Mountains?
Nanling?
You were investigating me.
Awak menyiasat saya?
He remained there for days
Apabila berada di Nanling untuk beberapa hari,
before he went to Shangzhou,
Tuan Zuo Ma pergi ke Negeri Shang,
Yuezhou,
Negeri Yue,
Xuzhou,
Negeri Xu,
Duanzhou,
Negeri Duan
and Liaozibu.
untuk pergi ke Jabatan Pegawai.
He then returned to Heng'an
Akhirnya, dia kembali ke Heng'an lagi
and stayed in Nanling Mountains for three days
dan berada di Nanling untuk tiga hari.
before returning to the Capital.
Akhirnya, dia balik ke kota.
So he really was investigating me.
Jadi, awak memang menyiasat saya.
It seems like
Rupanya,
you're getting anxious.
awak yang jadi gementar.
What's wrong?
Kenapa?
Do you feel fear when he mentioned Shangzhou, Xuzhou,
Awak rasa takut semasa dengar Negeri Shang, Negeri Xu
and Yuezhou?
dan Negeri Yue?
Dismissed.
Pergilah.
Yes.
Ya.
What have you found?
Apa yang awak dapati?
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
Da Ya was the real name.
Nama asal Da Ya.
Born on March 8th of the first year of the Baoli Era,
Dilahirkan pada hari kelapan bulan ketiga Era Baoli.
and grew up in Nanling Mountains of Heng'an's suburb.
Orang Nanling, Heng'an.
What is this?
Ini apa?
His Majesty must have left this.
Mungkin ia barang baginda.
I should put it back.
Lebih baik letak balik.
Because of famine,
Pada tahun itu, penduduk kampung
the villagers lost their homes.
kehilangan tempat tinggal disebabkan kebuluran.
A total of 19 young girls went missing.
Terdapat jumlahnya 19 budak wanita yang hilang.
I followed these clues
Saya menyiasat melalui petunjuk-petunjuk ini.
to those places
Dalam tempoh masa ini,
over time.
saya pergi ke tempat-tempat tersebut
I verified the whereabouts
untuk menyemak dan memastikan
of those 19 girls.
keberadaan 19 budak wanita itu.
Do you know
Cuba teka.
what I found?
Apa yang saya dapati?
Of the 19 girls I investigated,
Antara 19 orang budak wanita itu,
no one matched
tiada sesiapa
your description.
yang sepadan dengan awak.
Qiu Yanzhi,
Jadi, Qiu Yanzhi.
your identity and account
Identiti dan pendaftaran keluarga awak
are all fake.
adalah palsu.
Is that all?
Ada apa lagi?
Before you were sold into the Music Hall,
Sebelum awak dijual ke Kedai Muzik,
you once spent a night
awak pernah bermalam
at Zhang Zi Herb Store.
di Kedai Ubat Zhang Zi.
According to the staff there,
Pekerja di sana kata
you were heavily wounded.
awak tercedera parah.
There was a large wound on your chest.
Terdapat lubang besar di dada awak.
That means
Ia bermaksud
Your heart meridian
nadi jantung awak
was already destroyed
sudah hancur sebelum awak
before entering the Camp.
memasuki Balai Catur.
It wasn't because of my attack!
Bukan saya yang cederakan awak.
And because of your
Disebabkan nadi jantung awak
old injury,
yang pernah tercedera,
Eunuch Qiu thought it was
sida salah faham
my fault you couldn't practice martial art.
bahawa saya yang menyebabkan awak tak dapat berlatih.
Haven't you heard?
Tahukah awak?
I had to clean toilets
Sida denda saya
for three years as my punishment!
untuk bersihkan tandas selama tiga tahun.
Three years!
Tiga tahun.
And then?
Kemudian?
What do you mean?
Apa?
And then...
Kemudian,
I set you up.
saya menganiayai awak.
You lost while competing against me
Awak kalah untuk merebut kedudukan
for the title I now have.
Pemegang Catur.
You also found
Awak juga dapati
other evidence
bukti-bukti lain
to prove that I am not the real Qiu Yanzhi,
untuk buktikan bahawa saya bukan Qiu Yanzhi,
that I am merely a wanderer.
tapi orang lain.
Do you really expect to succeed?
Adakah semua ini berguna?
Whether I will succeed
Kegunaannya
depends on the new Sword Bearer
bergantung kepada
of the Violet Bureau.
Pemegang Pedang baharu di Biro Ungu.
What was that?
Apa?
I've told Cheng Ruoyu
Saya sudah hantarkan semua hasil siasatan saya
everything I've found.
kepada Cheng Ruoyu.
You went to the palace.
Awak sudah masuk ke istana?
No.
Tak.
Isn't it odd?
Bukankah ia pelik?
I actually ran into her
Saya bertemu dengan Cheng Ruoyu
in the forest.
di dalam hutan secara kebetulan.
This must be my fate!
Mungkin inilah takdiran.
My fate told me
Tuhan ingin beritahu saya
it was better to let her have the evidence
bahawa ia lebih berguna untuk
than to let Eunuch Qiu have it.
serahkan ini kepadanya daripada sida.
As of this moment,
Kini,
His Majesty wants to break free
baginda ingin elakkan
from Eunuch Qiu's control.
kawalan sida-sida.
The Violet Bureau possesses
Biro Ungu juga mendapati
your dirty little secret.
rahsia besar awak ini.
So,
Apa
what will they do next?
yang mereka akan buat?
Qiu Yanzhi, oh Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
You painstakingly forged this false identity of yours,
Awak bersusah payah untuk palsukan identiti awak.
but what is it
Apakah
that you want to achieve?
tujuan awak?
Take him away.
Bawa dia pergi.
Lock him up.
Tahankan dia.
Yes.
Ya.
Guards!
Mari sini.
Qiu Yanzhi!
Qiu Yanzhi.
You are doomed!
Habislah awak.
Let go of me!
Lepaskan saya.
(Ziyun Sanctum)
(Astaka Zi Yun)
(A grand abode for a sage.)
(Bagusnya tempat penginapan ini.)
(Ru Feng.)
(Rufeng.)
(Wait here.)
(Tunggu saya di sini.)
(I need to know if they are great warriors.)
(Saya akan menguji kung fu mereka dahulu.)
(I'll show the sword if I can't beat them.)
(Kalau tak dapat tewaskan mereka, barulah saya keluarkan pedang ini.)
(This must be the place.)
(Sinilah tempatnya.)
(What are they doing?)
(Mereka sedang buat apa?)
(Yuzhen Hall, Ziyuan)
(Ziyuan, Kedai Yu Zhen)
(Leader of Yuzhen Hall, Madam Jade)
(Yu Niang, Ketua Kedai Yu Zhen)
All hail the Hall Leader.
Salam sejahtera, Ketua Kedai.
Whoever seizes the token
Orang yang dapatkan papan perintah
wins.
akan menang.
Yes.
Ya.
Halt!
Berhenti.
So,
Cakaplah.
who are you?
Awak siapa?
I'm the Sword Bearer
Saya Pemegang Pedang
of the Violet Bureau.
dari Biro Ungu.
The Qingguang Sword.
Pedang Qing Guang?
Who exactly are you?
Awak siapa?
My name is Cheng Ruoyu.
Saya Cheng Ruoyu.
I am Cheng Xi's niece.
Saya anak saudara Cheng Xi.
From now on,
Mulai hari ini,
I'm taking over the Yuzhen Hall.
saya akan ambil alih urusan Kedai Yu Zhen.
Those who lost
Orang yang kalah
must be punished.
akan didenda.
Stop!
Berhenti.
What are you doing?
Awak sedang buat apa?
It's our daily training.
Ini hanya latihan biasa.
Those who lost must be punished.
Orang yang kalah akan didenda.
From now on, that rule is abolished.
Mulai sekarang, peraturan ini dibatalkan.
You don't get to decide.
Awak tak boleh tentukan ini.
I don't get to decide?
Saya tak boleh tentukan?
Does my Qingguang Sword have the right to decide?
Bolehkah Pedang Qing Guang tentukannya?
Of course it does.
Pastilah begitu.
But do you deserve
Namun, adakah awak layak untuk
to wield this sword?
gunakan pedang ini?
Very well.
Baiklah.
I'll show you whether
Saya akan tunjukkan
I'm qualified to wield this sword.
sama ada saya layak untuk gunakan pedang ini.
Where is Cheng Ruoyu?
Mana Cheng Ruoyu?
She's not in the palace.
Dia tak ada di dalam istana.
It seems like
Rupanya
Zuo Ma wasn't lying.
Zuo Ma tak berbohong.
He did run into her
Dia memang bertemu dengan
in the forest
Cheng Ruoyu di dalam hutan
and handed her the evidence.
dan serahkan barang itu kepadanya.
Keep looking.
Terus mencari.
(Ziyun Sanctum)
(Astaka Zi Yun)
Are you really Madam Cheng's niece?
Awak memang anak saudara Dang Perwara Cheng?
Did you steal the sword?
Awak mencuri pedang ini?
They say the essence of the Violet Bureau
Dengarnya semua orang yang hebat
is in the Yuzhen Hall.
berada di Kedai Yu Zhen.
The rest are all worthless fools.
Yang lain langsung tak berguna.
Hall Leader.
Ketua Kedai.
The saying proves to be true.
Rasanya memang begitu.
Do you know...
Awak tahu
why you failed to command us
kenapa awak tak dapat perintah kami
despite wielding the Qingguang Sword?
walaupun awak pegang Pedang Qing Guang?
Why?
Kenapa?
The first rule of the Yuzhen Hall:
Prinsip utama Kedai Yu Zhen adalah
Respect for the strongest.
hanya orang yang kuat akan dihormati.
You saw our training just now.
Awak juga nampaknya dari latihan tadi.
We do it on a daily basis.
Latihan ini sekali sehari.
Every month
Orang yang dapatkan paling banyak
we rank them by the tokens they get.
papan perintah jed pada bulan itu,
Whoever gets the most tokens
dia akan menjadi
will be the Hall Leader in the next month.
Ketua Kedai bulan seterusnya.
If you wish to command us,
Kalau awak nak ambil alih,
then take the token from us.
marilah merampas papan perintah.
(Ziyun Sanctum)
(Astaka Zi Yun)
Up ahead! Pursue!
Dia di depan, kejarlah.
Stop right there!
Jangan berlari, berdiri di sana.
Capture her! Now!
Tangkap dia, cepat.
Over there!
Di sana, cepat.
After her!
Kejarlah.
Stop!
Jangan berlari.
Stop running!
Awak nak ke mana?
Get her!
Tangkap dia.
Over there!
Di sana.
Pursue!
Kejarlah, cepat.
No!
Berhenti.
(If the Chess of Generals Camp captures her...)
(Kalau dia memang ditangkap oleh orang Balai Catur...)
(No.)
(Tak boleh.)
(I must figure out a way)
(Kena fikirkan cara)
(to keep her safe.)
(untuk menjamin keselamatannya.)
Uncle.
Pak cik.
Qi Yan?
Anakanda saudara kelima.
Your Majesty!
Tuanku.
Your Majesty, my apology.
Tuanku, patik buat silap.
I deserve punishment.
Ampun, tuanku.
Uncle.
Pak cik.
When I was little,
Beta ingat
you've always addressed me that way.
bahawa pak cik sering panggil beta begitu sejak kecil.
Your Majesty remembers.
Tuanku masih ingat?
Your Majesty must have come
Tuanku datang pada lewat malam,
for an important matter.
pastilah ada perkara penting.
Yuan Du is a formidable warrior.
Beta tahu bahawa kung fu Yuan Du hebat.
I wish to invite him to Mount Qi
Beta nak minta dia pergi ke Bukit Qi
to keep Cheng Ruoyu safe.
untuk menjaga keselamatan Cheng Ruoyu.
Yu'er is on Mount Qi?
Yu'er pergi ke Bukit Qi?
(Ziyun Sanctum)
(Astaka Zi Yun)
Let's go.
Jom.
Greetings, Chess Overseer.
Salam sejahtera, Pemegang Catur.
I was told the Sword Bearer
Dengarnya Pemegang Pedang
has been grounded by His Majesty.
ditahan oleh baginda.
Yes.
Ya.
Poor thing.
Kasihannya.
I should cheer her up.
Biar saya tenangkan dia.
That wouldn't be necessary, Chess Overseer.
Tak perlu risau, Pemegang Catur.
I think
Hamba rasa
she got what she deserved.
semuanya salah dia.
I should still visit her.
Saya harus begitu.
People can change in a matter of days.
Saya rindunya walaupun tak jumpanya untuk sehari.
I didn't see her
Sudah beberapa hari
while I was sick.
saya tak jumpanya sebab saya sakit.
Chess Overseer! Chess Overseer!
Pemegang Catur.
No.
Tak boleh.
They are too ferocious.
Mereka terlalu garang.
I have no chance of winning.
Langsung tak ada peluang.
Who's there?
Siapa?
You are no match for them
Awak memang tak berpeluang.
if your only goal
Kalau awak hanya
is to secure the command token.
bertujuan untuk dapatkan papan perintah itu.
You...
Awak
You work for Prince Guang.
orang yang berada di sisi Yang Mulia Tengku Guang?
My name is Yuan Du.
Saya Yuan Du.
Greetings, Sword Bearer.
Salam sejahtera, Pemegang Pedang.
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
Prince Guang wants you to have these.
Yang Mulia Tengku Guang suruh saya untuk serahkan ini.
Please open them based on the order
Sila bukanya mengikut urutan
of your name.
nama cik.
The fish over the Dragon's Gate.
"Ikan kap melompat ke pintu naga."
Fishing on the freezing ice.
"Berbaring pada air batu untuk dapatkan ikan kap."
Children debating over the Sun's distance.
"Dua orang budak kecil berbahas tentang jarak matahari."
Does Prince Guang want me to have these?
Yang Mulia Tengku Guang bagi saya ini?
(Ninth Heaven Mystic Maiden Formation)
(Pembentukan Wanita Langit dari Sembilan Surga)
Are you can see,
Awak dah nampaknya.
the whole place is a formation
Kalau meninjau dari atas tapak,
when you see it from above.
awak akan nampak pembentukannya.
Madam Cheng spends years
Sudah banyak tahun
training them
Dang Perwara Cheng mengajar mereka.
not just to make them
Ia bukan sahaja untuk
compete over a token.
biar mereka merampas secara membuta tuli.
They operate
Semua gerakan ini
according to their formation.
perlu mengikut pembentukan yang ditentukan.
To defeat them,
Jadi, kalau nak menang,
I must break the formation.
saya perlu selesaikan pembentukan itu.
Are you going in now?
Awak nak pergi sekarang?
Do you remember the plan to break it?
Dah ingat cara penyelesaian?
I remember the method.
Saya dah ingat apa-apa yang ditulis.
As for the rest,
Kemudian,
I must rely on my muscle memory.
saya perlu ingatnya dengan badan saya.
(Ziyun Sanctum)
(Astaka Zi Yun)
All hail the Chess Overseer.
Salam sejahtera, Pemegang Catur.
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Congratulations, you are now officially Pawns.
Tahniah kerana sudah menjadi askar secara rasmi.
Anyone of you
Sekiranya salah seorang
may replace the Gold Chess Piece
antara kamu cukup kuat,
as long as they are strong enough.
kamu berpeluang untuk menggantikan Catur Emas
You may even
bahkan juga
replace me.
dapat menggantikan saya.
Now
Sekarang,
I have a mission for you.
kamu akan dapatkan tugasan pertama.
Go to Mount Qi
Pergi ke Bukit Qi
and capture Cheng Ruoyu
untuk menangkap Cheng Ruoyu
and the 300 warriors of sacrifice from Yuzhen Hall!
dan 300 pahlawan berani mati di Kedai Yu Zhen.
Yes.
Ya.
I got it.
Saya dah dapatnya.
Securing a token
Satu papan perintah jed
is still a victory.
juga dikira menang.
She is exhausted.
Dia terlalu penat.
Give her a room so she could rest.
Biar dia berehat di dalam bilik dahulu.
Don't worry.
Jangan risau.
You did very well.
Bukannya kemahiran kamu tak cukup.
But Prince Guang
Yang Mulia Tengku Guang
taught her how to break your formation.
sudah mengajarnya cara untuk selesaikan pembentukan.
All right.
Baiklah.
You are gifted.
Awak memang berbakat.
It's amazing that you broke it
Awak dapat selesaikan pembentukan
so quickly.
dalam masa yang pendek.
I have Prince Guang to thank.
Ia jasa Yang Mulia Tengku Guang.
He wrote in detail
Yang Mulia tulisnya dengan jelas.
about the formation's shift.
Semua perubahan ada di dalamnya.
However,
Namun
I practiced the whole night
saya tak dapat menyepadukannya
and failed to wrap my head around it.
selepas saya berlatih sepanjang malam.
They've trained for years.
Sudah banyak tahun Kedai Yu Zhen berlatih.
You defeated them after one night.
Awak selesaikan pembentukan itu dalam satu malam.
It was a remarkable feat.
Ia tak mudah begitu.
Well, I am a genius
Saya memang pintar.
and also a self-demanding person.
Tahap permintaan diri saya tinggi.
However,
Namun
you just ran out of time.
awak tak ada masa lagi.
You must return to the palace tomorrow.
Awak perlu balik ke istana esok.
What do you mean?
Apa maksud awak?
I haven't made them bow down to me.
Saya belum buat mereka yakin dengan saya.
I didn't tell you because
Saya tak beritahu awak sebelumnya sebab saya risau
I didn't want to distract you.
awak tak dapat beri tumpuan untuk selesaikan pembentukannya.
The Pawns of the Camp
Sebenarnya, askar-askar Balai Catur
are already on their way here.
sudah sampai ke sini.
I eliminated
Walaupun saya telah
the first wave,
hapuskan mereka,
but it won't take long
tapi mereka
until more of them come.
akan datang lagi.
But...
Namun
I'm not sure
saya tak pasti
I could convince the Hall Leader to follow my lead.
sama ada saya dapat yakinkan Ketua Kedai untuk mengikut saya.
A prescription.
Preskripsi?
What is this for?
Preskripsi ini untuk apa?
Didn't you notice something odd
Awak tak rasa pelik semasa berjumpa dengan
about the Hall Leader?
Ketua Kedai Yu Zhen?
You mean the way she never talked.
Awak bermaksud dia tak bercakap?
A throat sickness.
Penyakit tekak.
This is a prescription for her condition.
Preskripsi ini untuk merawat penyakit tekak?
(Boil with water and remove the waste, take the medicine regularly.)
(Merebus dan buang sisanya, makan secara berterusan)
Is this your prescription?
Awak yang menulis preskripsi ini?
Of course not.
Pastilah bukan saya.
I got it
Saya minta
from a masterful physician.
orang yang mahir dalam perubatan untuk menulis ini.
How do you know
Bagaimana awak tahu
our Hall Leader is carrying an injury?
bahawa Ketua Kedai tercedera?
How do you know the way to treat it?
Bagaimana awak tahu cara merawatnya?
Well...
Ini...
Hall Leader,
Ketua Kedai.
just try it out.
Apa kata awak cubanya?
It might actually work.
Mungkin ia dapat merawat awak.
Hall Leader.
Ketua Kedai.
This prescription is suspicious.
Asal preskripsi ini belum diketahui.
We must not trust it.
Jangan percayainya.
How is it suspicious?
Kenapa awak cakap begitu?
I'm Madam Cheng's niece.
Saya anak saudara Dang Perwara Cheng.
I wish to lead you to
Saya perlu memimpin semua
protect His Majesty
untuk melindungi
and work as one.
baginda bersama.
You only got one token.
Awak hanya dapat merampas satu papan perintah jed.
You have a long way to go before leading us.
Belum lagi layak memimpin kami.
Hall Leader.
Ketua Kedai.
Hall Leader, no.
Jangan ambil itu.
She is not worthy of it.
Dia langsung tak layak.
Thanks, Hall Leader.
Terima kasih, Ketua Kedai.
All hail the Sword Bearer!
Salam sejahtera, Pemegang Pedang.
This is odd.
Peliknya.
There is nothing
Memang tiada apa-apa
in the third pouch.
dalam uncang ketiga ini.
Two children debating over Sun's distance...
"Dua orang budak kecil berbahas tentang jarak matahari"?
What does it mean?
Apa maksudnya?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Why did you sound the withdrawal alarm?
Kenapa bunyikan loceng berundur?
I checked outside.
Saya menyiasat di luar tadi.
The Pawns have reached the mountainside.
Askar-askar Balai Catur sudah sampai ke lereng gunung.
This place is compromised.
Tempat ini dah diketahui.
You must retreat to Jinyang at once.
Cepat berundur ke Jinyang.
Blend into Princess Ninghe's
Bersembunyi di kalangan
troops.
pasukan Puteri Ning He
Wait for further orders.
dan menunggu arahan.
Miss Yu'er.
Cik Yu'er.
You must return to the palace.
Cepat balik ke istana.
Let's go.
Jom.
Come with me.
Ikut saya.
What are you doing?
Awak buat apa?
We need to go!
Jom.
Leave them be.
Abaikan mereka.
You must leave.
Cepat berundur.
This is bad.
Alamak.
Soldiers are coming.
Ada orang datang.
I'll distract them.
Saya menarik perhatian mereka.
Leave with Ru Feng.
Awak pergi dengan menunggang Rufeng.
But...
Awak...
(Qiu)
(Qiu)
The Chess of Generals Camp.
Mereka orang Balai Catur?
Yes.
Ya.
It must be Qiu Yanzhi from the Camp.
Mungkin dia Qiu Yanzhi dari Balai Catur.
We'll fight them off.
Serang mereka.
You are wounded. Go without me.
Pergi dahulu, awak tercedera.
What about you?
Awak pula?
I can handle them.
Saya ada cara sendiri.
Don't take the risk.
Jangan ambil risiko.
Stop talking. Just go!
Jangan cakap banyak-banyak, pergilah.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
You never cease to surprise us.
Awak sentiasa bawa kejutan seronok.
Scoundrel.
Awak menjijikkan.
Don't be so harsh.
Jangan begitu kejam.
You were too nosy
Awak menyibuk dengan hal orang lain
and compromised their location.
dan dedahkan keberadaan awak.
Get to the point.
Terus teranglah.
Why are you following me?
Kenapa mengikut saya?
I told you.
Saya dah kata
The Violet Bureau and the Yuzhen Hall
bahawa kedua-dua Biro Ungu dan Kedai Yu Zhen
are not my targets.
bukan sasaran saya.
For the time being,
Kini,
we can co-exist in harmony.
kita boleh bergaul dengan baik.
You made it sound so pleasant.
Sedapnya cakap awak.
But your actions showed me
Namun tindakan awak
how untrustworthy you are.
tak dapat dipercayai.
We could still negotiate.
Kita boleh berbincang dahulu.
About what?
Berbincang tentang apa?
Let's make a deal.
Mari kita buat satu perjanjian.
What deal?
Perjanjian apa?
Hand over the thing
Pulangkan apa yang Zuo Ma
Zuo Ma gave you.
beri awak.
Zuo Ma?
Zuo Ma?
He's the man you saved
Orang yang awak selamatkan
in the forest.
di hutan kelmarin.
He gave me nothing.
Dia tak beri saya apa-apa pun.
Are you sure?
Memang tak beri awak apa-apa?
I am certain of it.
Ya, memang begitu.
Yu'er.
Yu'er.
We are not enemies.
Kita bukan musuh.
I said, he gave me nothing.
Saya dah kata, dia tak beri saya apa-apa.
Perhaps...
Kalau tak percaya,
you would like to frisk me.
semaklah badan saya.
On the horse back.
Ia berada di atas kuda.
Yan Xiu.
Yan Xiu.
Inform the others.
Suruh mereka
Capture the woman who got away.
tangkap wanita tadi.
Yes.
Ya.
Pursue the horse from earlier.
Cepat kejar kuda tadi.
Yes!
- Ya.
Qiu Yanzhi, what are you up to?
Qiu Yanzhi, apa yang awak nak?
Give it back.
Pulangkan barang saya.
Otherwise, I'll hand over the warriors of Yuzhen Hall
Jika tak, saya akan serahkan 300 orang Kedai Yu Zhen
to my father.
kepada ayah.
You should know very well
Awak sudah tahu tentang apa yang berlaku
what he'll do to them.
sekiranya mereka jatuh di dalam tangan ayah.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
How cruel can you be?
Hati awak jahat.
I appreciate the compliment.
Terima kasih atas pujian awak.
Chess Overseer!
Pemegang Catur.
There is no one in the Ziyun Sanctum.
Tiada sesiapa berada di Astaka Zi Yun.
We've failed you.
Kami tak berdaya.
Please punish us as you see fit.
Mohon Pemegang Catur jatuh hukuman.
Dismissed.
Pergilah.
It seems like
Rasanya
I must drag you back
saya hanya boleh bawa awak balik
and hand you over to Duke Chu.
dan serahkan awak kepada Datuk Chu.
Let's see
Saya ingin lihat
if you could capture me.
sama ada awak mampu menangkap saya.
Your Majesty!
Tuanku?
- Your Majesty.
- Tuanku.
What do you plan to do
Apa yang kamu nak buat terhadap
with my Sword Bearer?
Pemegang Pedang beta?
I wouldn't dare to hurt her.
Patik tak berani buat begitu.
It was a misunderstanding.
Ia hanya salah faham.
My apologies, Your Majesty.
Ampun, tuanku.
A misunderstanding?
Salah faham?
How are you?
Adakah awak baik-baik?
I'm safe and sound.
Patik baik saja.
Get on the horse.
Naik kuda.
Which horse?
Naik kuda yang mana?
My horse.
Naik kuda beta.
Yes.
Ya.
We deployed many soldiers.
Ramainya orang.
Eunuch Qiu will find out.
Rasanya kita tak dapat sembunyikannya daripada sida.
We need a sound explanation for him.
Mari fikirkan cara untuk menjelaskannya.
Before that,
Sebelum buat penjelasan,
we should check on Zuo Ma.
pergi tengok keadaan Zuo Ma dahulu.
What brought
Tuanku.
Your Majesty here?
Kenapa tuanku datang?
You hadn't returned,
Awak tak pulang lagi sekian lama.
so I must see to it myself.
Jadi, beta keluar untuk cari awak.
Can't you get anything done?
Awak tak dapat selesaikan perkara kecil pun.
You're worthless.
Tak guna.
I appreciate the aid.
Terima kasih sebab selamatkan patik.
Don't get it wrong, Cheng Ruoyu.
Awak fikir terlalu banyak, Cheng Ruoyu.
I came out for hunting.
Beta cuma keluar untuk memburu
But I ran into you.
dan jumpa awak secara kebetulan.
So I'm taking you back.
Jadi, beta bawa awak balik.
Yes.
Ya.
I knew there would be an excuse.
Patik tahu ia begitu.
By the way, did Your Majesty
Oh ya, tuanku.
save those people
Adakah tuanku juga selamatkan orang-orang
from the Yuzhen Hall?
Kedai Yu Zhen?
Your Majesty.
Tuanku.
I'm glad you're here.
Nasib baiknya tuanku ada.
It's Ru feng.
Rufeng di sana.
I, Xia Ziyuan, am at Your Majesty's service.
Salam sejahtera, tuanku. Patik Xia Ziyuan.
Long live Your Majesty.
Daulat tuanku.
Xia Ziyuan.
Xia Ziyuan?
Yes.
Ya.
Your Majesty,
Tuanku.
you know her?
Tuanku kenal Xia Ziyuan?
How did the white horse perform?
Adakah kuda putih beta ini baik?
Your Majesty has the best horses.
Pastilah kuda tuanku terbaik.
Back to the palace.
Balik ke istana.
(So Ru Feng is His Majesty's horse.)
(Jadi, Rufeng ialah kuda baginda.)
What?
Kenapa?
Have you decided on how to kill me?
Dah fikirkan cara untuk bunuh saya?
I saw the thing
Saya dah nampak
you gave Cheng Ruoyu.
barang yang awak berikan kepada Cheng Ruoyu.
That won't be enough
Semua ini
to bring me down.
tak cukup untuk kalahkan saya.
I thought it would be more intriguing
Saya ingat ia barang hebat
because you risked your life to secure it.
sebab awak sanggup ambil risiko untuknya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
You may go now.
Awak boleh pergi sekarang.
I await
Saya akan menunggu cabaran awak
your next challenge.
yang seterusnya pada bila-bila masa.
Qiu Yanzhi!
Qiu Yanzhi.
Be gentle.
Lembut sedikit.
Do you know what you're doing?
Adakah awak tahu caranya?
Just bear with it.
Sabarlah.
Stop whining.
Jangan begitu kewanita-wanitaan.
This is your fault.
Semuanya salah awak.
Had you not dragged me
Kalau awak tak
with you...
paksa saya pergi bersama...
- Your Majesty.
- Tuanku.
Sit down.
Duduklah.
- Much obliged.
- Junjung kasih tuanku.
So,
Cakaplah.
what's going on?
Apa yang berlaku?
We should thank Prince Guang.
Sebenarnya, ia jasa Yang Mulia Tengku Guang.
Otherwise, my trip there would be in vain.
Kalau tak, usaha saya di sana sia-sia.
Fish over the Dragon Gate;
"Ikan melompat ke pintu naga."
It helped you break the formation.
Bantu awak untuk selesaikan pembentukan.
Fishing on the ice;
"Berbaring pada air batu untuk dapatkan ikan kap."
For you to give aid.
Biar awak berbaik budi.
But the children debating the Sun's distance...
Namun, apa maksud "dua orang budak kecil berbahas
What does it mean?
tentang jarak matahari"?
Her.
Dialah.
What does it have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Your Majesty,
Tuanku.
he won't follow my order.
Hanyalah dia yang tak puas hati dengan saya.
So I took her with me.
Jadi, saya bawa dia balik.
I'll convince her with Your Majesty's wrath.
Saya nak kejutkannya dengan kedaulatan maharaja.
Is that what it means?
Adakah ini maksudnya?
I think it worked.
Rasanya ia berguna.
Ziyuan.
Ziyuan.
Will you follow me now?
Adakah awak dengar cakap saya sekarang?
In that case,
Kalau begitu,
let her stay by your side.
biar dia mengikut awak.
Those from Yuzhen Hall
Kedai Yu Zhen
have set out for Jinyang.
sudah berangkat ke Jinyang.
You need a messenger
Awak perlukan seorang utusan
to communicate with them.
untuk berkomunikasi dengan mereka.
Yes.
Ya.
I had the same idea.
Patik juga fikir begitu.
All right.
Sudahlah.
It's getting late.
Dah lewat sekarang.
Rest well.
Balik berehat dahulu.
Yes.
Ya.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama, biarlah masa disia-siakan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪